Shell:

Sauvegarder les fichiers sur un dossier Ubuntu
Ecrire des scripts shell pour:
* Afficher pour chaque employé: Son identifiant, prénom, nom, et le nom du départment auquel il est affecté
* Afficher pour chaque employé: son identifiant, prénom, nom, et le nom de la région où il est situé
* Afficher les employés du départment 100
* Pour chaque pays, afficher le nombre d'employés correspondants

SQL:

Ecrire des requêtes SQL afin de renvoyer les informations suivantes:

* Les employés qui ont un numéro de tél sous le format XXX.XXX.XXXX
* Pour chaque employé, Le nombre d'années d'expérience
* Les employés qui ont été recrutés en mois de Mars
* Les employés dont le salaire est supérieur au salaire moyen

Exercice global SQL

Ecrire un script qui permet de 

1. Créer un utilisateur university en spécifiant un mot de passe
2. Créer les rôles suivants: administration, professeur, etudiant
3. Créer les tables suivantes avec les colonnes nécessaires:
* Students avec un ID, first_name, last_name, birth_date, address, ville, pays
* Modules avec l'ID, label, start_date, end_date
* Notes qui contient pour chaque utilisateur et chaque module, la note finale pour le module en question
  ses colonnes sont: ID de l'étudiant, l'ID du module, Date d'examen, score
* Les notes peuvent être modifiées/supprimées par l'administration et les professeurs mais pas par les étudiants
  mais elles peuvent être consultées par les étudiants
* Pour une année académique qui commence le 01/09 et se termine le 30/06 de chaque année, 
afficher pour chaque utilisateur la note finale pour l'ensemble des Modules
* Sachant que la note finale de succès pour un étudiant est 10, afficher les étudiants qui ont pu valider l'année académique
