1er groupe

Delphine
Ahmad
Willy

Projet: Wikipedia est une base de connaissances open source où plusieurs contributeurs participent
Afin d'ajouter un contenu sous forme d'articles.
L'objectif est de mettre en place un projet en utilisant Python, Spark, ElasticSearch...
afin de permettre aux utilisateurs
de poser des questions et de renvoyer l'ensemble des documents qui contiennent l'information
Indication: Wikipedia met en place un ensemble de dumps qui contiennent l'ensemble des documents

=> Question/Answering : Chatbot

2ème groupe

Afaf
Majid
Mehdi Fouad

Projet: Utiliser Tripadvison afin de collecter l'ensemble des données relatives aux différentes
entités (Restaurants, hôtels, POI...), classer les différents avis des clients selon l'echelle 
Satisfait, Pas Satisfait ou Neutre pour les différents services (Propreté, Prix...)
==> Sentiment analysis

3ème groupe

Emna
Mehdi Rachach
Frederic

Projet: Utiliser les données YELP afin de recommander les différents business pour les différents
utilisateurs selon leur intérêts.
=> Système de recommandation

4ème groupe

Younes
Yersin
Adeline
Amine

Projet: Collecter les tweets pour les 6 dernièrs mois, extraire les tweets qui sont en relation avec
COVID-19 et afficher le sentiment de l'utilisateur, Optimistic, Pessimistic, Neutral, Sarcastic

==> Opinion Mining

Certifications: 

Cloudera & Hortonworks
GCP Cloud, Big Data
AWS Big Data, Cloud Architect Associate, Cloud Architect Professional
